---
title: 恩施州全力迎战雨情汛情：各县市“双指挥长”进驻防汛指挥部
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_8330062
---

# 恩施州全力迎战雨情汛情：各县市“双指挥长”进驻防汛指挥部

7月16日至17日，湖北省恩施州大部分地区出现暴雨、局部大暴雨到特大暴雨天气。连续暴雨造成该州部分地区遭受洪涝灾害。其中，7月17日，持续强降雨致清江干流水位猛涨，恩施市城区部分区域被淹，部分路段积水深达数米。

澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，7月17日，恩施州委书记、州防汛抗旱指挥部指挥长柯俊主持召开防汛救灾视频调度会，动员全州上下采取得力措施全力迎战雨情汛情。

据《恩施日报》报道，柯俊强调，务必深刻认识当前防汛形势的极端严峻性。从即时起，各县市委书记、县市长“双指挥长”要进驻防汛指挥部，调度指挥防汛抢险工作。

柯俊强调，要全面执行战时机制，以最硬作风、最实举措、最严纪律，全力以赴打好防汛救灾阻击战。各级党委、政府和各有关部门要把防汛救灾作为当前的头等大事，凡是责任不落实、组织不到位、措施不得力、指令不执行的，严肃追责问责；凡是因履职不力、处置不当而造成重大损失的，一律顶格处罚。

另外，《恩施日报》报道称，7月17日，恩施州委副书记、州长、州防汛抗旱指挥部指挥长刘芳震来到恩施城区防汛一线，现场检查指挥防汛救灾。

“正午，大雨如注，在六角亭街道办事处清江河段沿岸，刘芳震实地察看水位，详细听取上游水情汇报。眼看水位持续上涨，他心急如焚，挨家挨户劝导沿岸群众立刻转移。现场要求恩施市按I级响应要求，争分夺秒，加快疏散沿岸群众；社区干部要立刻上门劝导群众撤离，排查死角，确保不落一处、不落一人，并加强现场管控，确保现场秩序。”报道称，“在州城南门河段，河水已淹没部分道路，刘芳震牵挂着受灾群众，乘坐冲锋艇进入受灾最严重的区域，实地察看群众转移情况，叮嘱相关部门严格落实防汛要求，加快速度转移群众，加强险情现场管控，确保群众生命安全，必须做到汛情不退，群众不返回。”

受持续强降雨影响，恩施市清江河水位持续上涨，恩施市水利防汛抗旱分指挥部决定2020年7月17日16:30时恩施市城市防洪应急响应由II级提升为I级。

